###Лабораторные работы программы ИС ИТМО 2020 по программированию за 1 семестр.

####Лабораторная работа 13. Редактор метаинформации mp3-файла

Требуется реализовать редактор текстовой метаинформации mp3 файла. В качестве стандарта метаинформации принимаем ID3v2.
Редактор представлять из себя консольную программу принимающую в качестве аргументов имя файла через параметра --filepath , а также одну из выбранных команд
+ --show - отображение всей метаинформации в виде таблицы
+ --set=prop_name --value=prop_value  - выставляет значение определенного поля метаинформации с именем prop_name в значение prop_value
+ --get=prop_name - вывести определенное поле метаинформации с именем prop_name

Например:

app.exe --filepath=Song.mp3 --show  
app.exe --filepath=Song.mp3 --get=TIT2
app.exe --filepath=Song.mp3 --set=COMM --value=Test


Примечание.
При выполнения данной работы разрешается использовать только стандартную библиотеку языка С. Исключением может являться процесс разбора аргументов командной строки.

####Лабораторная работ 14. Игра жизнь

Целью лабораторной работы является реализация игры “Жизнь”, позволяющая выводить поколение игры в монохромную картинку в формате BMP. Плоскость “вселенной” игры ограничена положительными координатами.

Лабораторная работы должна быть выполнена в виде консольного приложения принимающего в качестве аргументов следующие параметры:
+ --input input_file.bmp

Где input_file.bmp - монохромная картинка в формате bmp, хранящая начальную ситуация (первое поколение) игры
+ --output dir_name

Название директории для хранения поколений игры в виде монохромной картинки
+ --max_iter N

Максимальное число поколений которое может эмулировать программа. Необязательный параметр, по-умолчанию бесконечность
+ --dump_freq N

Частота с которой программа должно сохранять поколения виде картинки. Необязательный параметр, по-умолчанию равен 1

Программа должна предусматривать исключительные ситуации, которые могут возникать во время ее работы и корректно их обрабатывать. 

####Лабораторная работ 15. Архиватор файлов

Целью лабораторной работы является разработка программы по архивированию и распаковке нескольких файлов в один архив. Архиватор должен
+ Уметь архивировать несколько (один и более) указанных файлов в архив с расширением *.arc
+ Уметь распаковывать файловых архив, извлекая изначально запаковонные файлы
+ Предоставлять список файлов упакованных в архиве
+ Сжимать и разжимать данные при архивировании  с помощью алгоритма Хаффмана (опциональное задание, оценивается доп баллами)

Архиватор должен быть выполнен в виде консольного приложения, принимающего в качестве аргументов следующий параметры

+ --file  FILE

Имя файлового архива с которым будет работать архиватор
+ --create

Команда для создания файлового архива
+ --extract;

Команда для извлечения из файлового архива файлов
+ --list

Команда для предоставления списка файлов, хранящихся в архиве
+ FILE1 FILE2 …. FILEN

Свободные аргументы для передачи списка файлов для запаковки

Примеры использования:
+ arc --file  data.arc --create a.txt b.bin c.bmp
+ arc --file  data.arc --extract
+ arc --file  data.arc --list